在Kotlin中，所有东西都是对象。因此我们可以在任何变量上调用成员函数和属性。有些类型可以有特殊的内部表示，例如，数字，字符，和布尔值可以在运行时表示为原生类型。对于开发者来说，它们就是普通的类。

### 数字
Kotlin中的数字与Java类型，但是不全相同。
Kotlin中支持的数字类型有：
- Double 64
- Float  32
- Long   64
- Int    32
- Short  16
- Byte   8
> 在Kotlin中字符不是数字。

### 表示方式
> Kotlin中，没有int基本类型，只有Int类型（该类型会在Java平台物理存储为JVM原生类型，但在Kotlin中是一个对象），除非需要一个可空的引用(Int?)或者泛型，或者会把数字自动装箱

数字装箱不会保留同一性
```
val a: Int = 1000
val boxedA: Int? = a
val anotherBoxedA: Int? = a
print(boxedA === anotherBoxedA)// 输出false
```
> “===”相当于Java中的“==”

数字装箱保留了相等性
```
val a: Int = 1000
val boxedA: Int? = a
val anotherBoxedA: Int? = a
print(boxedA == anotherBoxedA)// 输出true
```
> "=="相当于Java中的"equals()"

### 显示转换
较小类型并不是较大类型的子类型，如果是的话，会出现下面的情况

```
// 假想代码
val a: Int? = 1
val b: Long? = a //问题根源
print(a == b) //输出false, 应为Long类型的equals方法只比较Long类型。
```

因此，较小类型不能隐式的转换为较大类型，但我们可以显示转换来拓宽数字。
```
val a: Byte = 1
val b: Int = a // 错误;

val i: Int = a.toInt() // 正常，显示拓宽
```

### 字符
字符用`Char`类型表示，不能直接当做数字
```
fun check(c: Char){
    if (c == 1){// 失败，类型不兼容

    }
}
```
字符字面值用单引号括起来`'1'`,可以显式把字符转换为Int数字：
```
fun decimalDigitValue(c: Char): Int {
    if (c !in '0'..'9')
        throw IllegalArgumentException("Out of range")
    return c.toInt() - '0'.toInt() // 显式转换为数字
}
```
当需要可空引用时，像数组，字符会被装箱，装箱操作不会保留同一性。

### 字符串
Kotlin中有俩种类型的字符串：转义字符串（可以有转义字符）和原生字符串（可以包含换行和任意文本，没有转义字符）。
```
//转义字符串
val s = "Hello world\n"
```

```
//原生字符串
val text = """
    for (c in "foo")
        print(c)
"""
```
可以通过trimMargin()函数去除前导空格：
```
val text = """
    |Tell me and I forget.
    |Teach me and I remember.
    |Involve me and I learn.
    |(Benjamin Franklin)
    """.trimMargin()
```
默认使用`|`用作边界前缀，也可以选择其他字符作为参数传入，比如：`trimMargin(">")`

### 字符串模板
字符串可以保护模板表达式，即小段代码，会求值并把结果合并到字符串中。模板表达式以美元符开头。
```
val i = 10
val s = "i = $i"
```
原生字符串和转义字符串内部都支持模板，如果需要在原生字符串中表示美元符号（不支持转义），可以这样：
```
val price = """
${'$'}9.99
"""
```