Kotlin有三种结构化跳转表达式：
- return 默认从最直接包围它的函数或者匿名函数返回
- break 终止最直接包围它的循环
- continue 继续下一次最直接包围它的循环

所有这些表达式都可以用作更大表达式的一部分：
```
val s = person.name ?: return
```
这些表达式的类型是Nothing类。（该类型没有值，而是用于标记永远不可能达到的代码位置）

### Break与Continue标签
在Kotlin中，任何表达式都可以用标签(label)标记，标签的格式为标识符后跟`@`符号，例如`abc@`,`fooBar@`等。要为一个表达式加标签，我们只要在其前加标签即可
```
loop@ for (i in 1..100) {
    // ……
}
```
现在就可以用标签限制break或者continue:
```
loop@ for (i in 1..100) {
    for (j in 1..100) {
        if (……) break@loop
    }
}
```
标签限制的break跳转到刚好位于该标签指定的循环后面的执行点。continue则继续标签指定的循环的下一次迭代。

### 标签处返回
Kotlin有函数字面量，局部函数，和对象表达式。Kotlin中的函数可以被嵌套，标签限制的return允许我们从外层函数返回。最重要的一个用途就是从lambda表达式返回。
```
fun foo() {
    listOf(1, 2, 3, 4, 5).forEach {
        if (it == 3) return // 非局部直接返回到 foo() 的调用者，<return默认从最直接包围它的函数或者匿名函数返回>
        print(it)
        print(it)
    }
    println("this point is unreachable")
}
```
这个return表达式从最直接包围它的函数即`foo`中返回。如果我们需要从lambda表达式中返回，我们必须给它加上标签用以限制return。
```
fun foo() {
    listOf(1, 2, 3, 4, 5).forEach lit@{
        if (it == 3) return@lit // 局部返回到该 lambda 表达式的调用者，即 forEach 循环
        print(it)
    }
    print(" done with explicit label")
}
```
现在它只会从lambda表达式中返回，通常情况下可以使用隐式标签，该标签与接受lambda的函数同名：
```
fun foo() {
    listOf(1, 2, 3, 4, 5).forEach {
        if (it == 3) return@forEach // 局部返回到该lambda表达式的调用者，即 forEach 循环
        print(it)
    }
    print(" done with implicit label")
}
```
或者，使用一个匿名函数替代lambda表达式，匿名函数内部的return语句将从该匿名函数自身返回：
```
fun foo() {
    listOf(1, 2, 3, 4, 5).forEach(fun(value: Int) {
        if (value == 3) return  // 局部返回到匿名函数的调用者，即 forEach 循环
        print(value)
    })
    print(" done with anonymous function")
}
```

前面演示的局部返回类似于常规循环中的continue，如果想实现break形式，可以通过增加另一层嵌套lambda表达式并从其中非局部返回来模拟：
```
fun foo() {
    run loop@{
        listOf(1, 2, 3, 4, 5).forEach {
            if (it == 3) return@loop // 从传入 run 的 lambda 表达式非局部返回
            print(it)
        }
    }
    print(" done with nested loop")
}
```

当要返回一个值时，解析器优先选用标签限制的return：
```
return@a 1
```
上面的代码意思是：从标签`@a`处返回1，而不是返回一个标签标注的表达式`(@a 1)`