### 声明属性
Kotlin中的类可以由属性，它们可以被声明为可变(var)，或者不可变(val)

```
class Address {
    var name: String = ...
    var street: String = ...
    var city: String = ...
    var state: String? = ...
    var zip: String = ...
}
```
可以直接通过名称来引用这个属性（与Java中的域一样）

### Getters and Setters
声明一个属性的完整语法是:
```
var <propertyName>[: <PropertyType>] [= <property_initializer>]
    [<getter>]
    [<setter>]
```
initializer, getter, setter是可选的。如果属性的类型可以从initializer或者getter的返回类型中推断出，那么PropertyType也是可以省略的。

```
var allByDefault: Int? // 错误，因为使用了默认的getter和setter，因此该属性具有Backing field；需要initializer给field赋值
var initialized = 1 // Int类型，使用默认的getter和setter，具有backing field且值为1
```

只读属性的声明的不同之处是：使用val声明；不需要setter方法;
```
val simple: Int? //类型Int?, 默认的getter方法, 必须在构造器中初始化;
val inferredType = 1 // 类型Int, 默认getter
```

注意：
`val inferredType = 1`中，interredType类型会被推断为Int，而不是Int?
```
val allByDefault
    get() = {
        123
    }
```
中get方法的类型会被推断出为Int,因此allByDefault的类型为Int;

```
val allByDefault
    get() {
        return 123
    }
```
如果get方法是这样写，那么Kotlin不会去推断get方法的返回类型，需要强制给get方法增加返回类型声明。

如果需要改变getter/setter的可见性，而不想改变默认实现:
```
var setterVisibility: String = "abc"
    private set // the setter is private, and has default implemention

var setterWithAnnotation: Any? = null
    @Inject set
```

### Backing Field
Kotlin的类中无法直接定义域，相反的，Kotlin会为合适的属性自动提供backing field。属性的backing field可以通过`field`关键字引用。
```
var counter = 0 // Note: 初始值会直接赋给field
    set(value) {
        if (value >= 0) field = value
    }
```
`field`关键字只能在属性的getter/setter中使用; 只有当属性的任意一个accessor(gettter/setter)使用了field，Kotlin才会为该属性提供backing field

属性的默认accessors实现
```
var allByDefault: Int? = 1
    get() {
        return field
    }
    set(value) {
        field = value;
    }
```
可以看到属性默认的accessors会使用field字段，因此，只要属性有一个accessor使用了默认实现，那么该属性就具有backing field。具有backing field的属性必须在初始化的时候给field赋值。

### 编译时常量
如果某个属性的值在编译时就已经知道了，那么可以将其标志为`const`; 这样的属性需要满足以下条件：
- 位于顶层，或者是某一对象的成员;
- 使用String或者其他基本类型初始化;
- 使用默认的getter;

